उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
जू शिन
लू मिंग
क्या गलत?
हमारे घर के नीचे एक बच्चा रहता है।
एक बच्चा?
तुमने उसे कहां देखा?
वह अभी यहीं था।
दरवाजा खुल गया।
दरवाज़ा बंद था.
आपने क्या देखा?
एक तितली.
मिस जू.
आपकी वर्तमान स्थिति के आधार पर,
मेरे पास विश्वास करने के लिए पर्याप्त कारण हैं
आप स्मृति विकृति का अनुभव कर रहे हैं.
कार दुर्घटना के कारण आपके मस्तिष्क
गंभीर क्षति उठाना।
इसका असर आपके दैनिक जीवन पर पहले ही पड़ चुका है।
जैसे कि आपने अभी जिस छोटे लड़के का उल्लेख किया है,
हो सकता है कि वह वास्तव में अस्तित्व में ही न हो।
लेकिन मेरी भावनाएँ बहुत वास्तविक हैं।
मैंने सचमुच एक छोटा लड़का देखा।
क्या आपको अपने घर में किसी के घुसने का कोई संकेत मिला?
डॉ. जू,
क्या मेरी याददाश्त जल्दी ठीक होने का कोई तरीका है?
हर कोई यही उम्मीद करता है।
लेकिन मस्तिष्क
यह एक अत्यंत जटिल अंग है।
यह केवल दवा पर निर्भर नहीं रह सकता
तुरंत ठीक होने के लिए।
और आपको चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है.
आपकी स्थिति असामान्य नहीं है।
रिकवरी के कई मामले हैं।
इसलिए, मेरी विशेषज्ञता पर विश्वास रखें।
और अपने आप पर विश्वास रखें.
आइये मिलकर काम करें।
ठीक है?
डॉ. जू, आपका अगला मरीज़ यहाँ है।
ठीक है।
मिस जू,
यदि आपके पास कोई नई जानकारी है,
आप कभी भी मेरे पास आ सकते हैं.
धन्यवाद, डॉ. जू.
हाल में आप कैसे रहे?
आओ, हम यहाँ बैठते हैं।
मैं तुम्हें पहले घर ले चलूँगा।
इसके बाद मेरा साक्षात्कार है।
दुर्भाग्य से,
उद्घाटन समारोह में,
मेरी पत्नी मेरे साथ थी।
लेकिन एक दुर्घटना घटित हुई।
वह घायल हो गयी थी।
वह अभी भी ठीक हो रही है।
मैं अभी अपना सारा काम एक तरफ रख दूँगा
उसके साथ समय बिताने के लिए.
क्या दुर्घटना की जांच पूरी हो गई है?
ड्राइवर थका हुआ था.
इसकी कीमत उसे अपनी जान देकर चुकानी पड़ी।
मुझे आशा है कि इस तरह की त्रासदियाँ
ऐसा फिर कभी न हो।
आइये आपके नये काम के बारे में बात करें।
इसे झूठ का शहर कहा जाता है।
क्या आप अपने जीवन में यह कहना चाह रहे हैं
क्या वहां बहुत सारे झूठ हैं?
लोग कहते हैं कि शादी एक किले की तरह है।
लेकिन मुझे लगता है कि यह एक दृश्य संगीत बॉक्स की तरह है।
केवल अंदर वाले
सचमुच इसे महसूस कर सकते हैं.
संगीत बक्सा एक बच्चों का खिलौना है।
इसे विवाह के रूपक के रूप में प्रयोग करना
क्या यह बहुत बचकाना नहीं है?
चाहे आप इसे किसी भी तरह से व्याख्या करें,
कम से कम मेरे लिए,
शादी कोई खेल नहीं है.
मेरी पत्नी मुझसे बहुत प्यार करती है.
और मैं अपनी पत्नी से बहुत प्यार करता हूं.
सुश्री जू, आपके फूल।
क्या आपको कुछ बेहतर लग रहा है?
बहुत अच्छा।
क्या तुम्हें कुछ याद आया?
बस कुछ टुकड़े.
डॉ. जू ने कहा
जल्दबाजी न करें।
इस बीमारी को ठीक होने में समय लगेगा।
वैसे, फूलों के लिए धन्यवाद।
क्या?
वे सुन्दर हैं।
मैंने तुम्हें कोई फूल नहीं भेजा.
शायद किसी मित्र ने इन्हें भेजा होगा।
क्या आप भी यह उपन्यास खरीदना चाहते हैं?
ऐसा लगता है कि यह अंतिम प्रति है।
यदि आप इसे चाहते हैं, तो आप इसे प्राप्त कर सकते हैं।
कोई जरूरत नहीं, आप इसे ले लीजिए.
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
तुम मुझसे बस थोड़ा तेज़ थे.
तुमने पहले किताब को छुआ.
वास्तव में?
दरअसल, मेरे पास पहले से ही घर पर एक प्रति मौजूद है।
मैं अपने संग्रह के लिए एक और चाहता था।
तो फिर मैं विनम्र नहीं रहूँगा.
वैसे, क्या आप मुझ पर एक काम कर सकते हैं?
तीन, दो, एक.
मुझे लगता है ये अच्छा लग रहा है। देख लो।
मुझे लगता है कि वो ठीक है।
धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
इसे थामे रहो.
धन्यवाद।
आशा है अगली बार फिर से आपसे यहाँ मुलाकात होगी।
मैं भी।
अलविदा।
मालिक।
क्या यह सचमुच था?
अभी क्लेन बोतल की अंतिम प्रति?
वह एकमात्र था।
ठीक है।
याद,
क्या आप कल फिर आ सकते हैं?
मैं आपके लिए गोदाम से एक ले आऊंगा।
क्या यह बहुत ज्यादा परेशानी है?
बिल्कुल नहीं।
आजकल बहुत से लोग भौतिक पुस्तकें नहीं खरीदते।
यदि आप अच्छा व्यवसाय चाहते हैं तो आपको उदार होना होगा।
धन्यवाद, बॉस.
जू शिन, क्या हुआ?
वाशिंग मशीन में कुछ है.
जल्दी से आराम कर लो.
नमस्ते।
क्षमा करें, कल मैंने जो किताब मंगवाई थी—
क्या क्लेन बोतल आ गयी है?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
मैंने कल यहां एक किताब का ऑर्डर दिया था।
इसे क्लेन बोतल कहा जाता है।
एक क्षण रुको.
कौन सी किताब?
क्लेन बोतल.
नहीं।
हमारे स्टोर में वह पुस्तक कभी उपलब्ध नहीं रही।
कृपया कल पुनः आइए।
मैं आपके लिए गोदाम से एक प्रति लाऊंगा।
लेकिन कल आपके मैनेजर ने कहा—
वह मेरे लिए एक ले आएगा.
प्रबंधक नियमित शिफ्ट में काम नहीं करता है।
परसों से मैं ही ड्यूटी पर हूं।
कल रात आठ बजे—
जब मैं अंदर आया—
आपके स्टोर में केवल एक ही प्रति बची थी—
क्लेन बोतल की सिर्फ एक प्रति।
लेकिन फिर एक और लड़की ने इसे खरीद लिया।
उस समय, आपके मैनेजर ने वादा किया था—
मेरे लिए एक और प्रति प्राप्त करने के लिए.
और मुझसे कहा कि इसे आज ही ले जाऊं।
आपसे गलती हुई होगी।
कल से अब तक—
मैं निश्चित रूप से काम करने वाला एकमात्र व्यक्ति रहा हूं।
अलावा-
तुम बहुत सुंदर हो-
यदि आप यहाँ होते—
मैं तुम्हें अवश्य याद रखूंगा।
आओ, स्वयं देख लो।
हमारे स्टोर के हर कोने में कैमरे लगे हैं।
यहाँ देखो।
आठ बजे हैं, है ना?
ये मैं हूँ, काउंटर पर।
आप कहां हैं?
आठ से दस बजे तक—
मैं तेजी से आगे बढाऊंगा, आप स्वयं देख सकते हैं।
क्या मैं पुस्तक के पात्रों से अधिक तेजी से अंत का अनुमान लगा सकता हूँ?
क्या मैं अंत को पहले ही समझ सकता हूँ?
आशा है अगली बार फिर से आपसे यहाँ मुलाकात होगी।
मिस जू.
मैं एक मनोचिकित्सक हूं.
और एक भौतिकवादी भी.
मैं इस बात पर विश्वास नहीं करता कि इस दुनिया में—
ऐसी चीजें अस्तित्व में हो सकती हैं.
डॉ. जू.
क्या आप अब भी मेरी बात पर विश्वास नहीं करते?
आपके विवरण के आधार पर—
मुझे लगता है कि आपकी स्मृति विकृति बदतर होती जा रही है।
वॉशिंग मशीन में कपड़े यूं ही गायब नहीं हो सकते।
और लीक हुआ पानी तुरन्त सूख नहीं जाएगा।
यदि आप जो कुछ भी देखते हैं, सुनते हैं और याद रखते हैं—
सामान्य बुद्धि से समझाया नहीं जा सकता—
तब एकमात्र संभावना-
क्या आपका दिमाग आपको धोखा दे रहा है?
तो, मिस जू—
जो आप देखते हैं उस पर भरोसा मत करो।
हमारी बिल्डिंग में नीचे एक बच्चा रहता है।
आपने उन्हें कहां देखा?